浏览器环境与后端nodejs存在着各种消耗巨大或堵塞线程的行为，对于JavaScript这样单线程的东西唯一的解耦方法就是提供异步API。异步API是怎样的呢？简单来说，他是不会立即执行的方法。比方说，一个长度为1000的数组，在for循环内，可能不到几毫秒就执行完毕，若在后端的其它语言，则耗时更少。但有时候，我们不需要这么快的操作，我们想在页面上能用肉眼看到它执行的每一步，那就需要异步API。还有一些资源，你想快也快不了，他不可能一下子提供给你，你必须等待，但你也不能一直干等下去什么也不干，得允许我们跳过这些资源加载的逻辑，执行下面的代码。于是浏览器首先搞出的两个异步API，就是setTimeout与setInterval。后面开始出现各种事件回调，它只有用户执行了某种操作后才触发。再之后，就更多，XMLHttpRequest,postMessage,WebWorker,setImmediate,requestAnimationFrame等
这些东西都有一个共同的特点，就是拥有一个回调函数，描述一会要干什么。有的异步API还提供了对应的中断API，比如clearTimeout, clearInterval,clearImmediate,cancelAnimationFrame.
早些年，我们就是通过setTimeout或setInterval在网页上实现动画的。这种动画其实就是通过这些异步API不断反复调用同一个回调实现的，回调里面是对元素节点的某些样式进行很小范围的改动。

随着iframe的挖掘与XMLHttpRequest的出现，无缝刷新让用户驻留在同一个页面上的时间越来越长，许多功能都集成在同一个页面。为实现这些功能，我们就得从后端加载数据与模版，来拼接这些新区域。这些加载数据与模版的请求可能是并行的，可能是存在依赖的，只有所有数据与模版都就绪时，我们才能顺利拼接出HTML子页面插入到正确的位置上。面对这些复杂的流程，人们不得不发明一些新模式来应对它们。最早被发明出来的是“回调地狱（callback hell）”这应该时一个技能。事实上，几乎JavaScript中的所有异步函数都用到了回调，连续执行几个异步函数的结果就是层层嵌套的回调函数，以及随之而来的复杂代码。因此，有人说，回调就是程序员的goto语句。

此外，并不是每一个工序都是一帆风顺的，如果有一个出差了呢，对于JavaScript这样单线程的语句，往往是致命的，必须try...catch，但try...catch语句只能捕捉当前抛出的异常，对于后来执行的代码无效。

不难理解，domReady，动画，Ajax在骨子里都是一样的东西。假若能将它们抽象成一个东西，显然是非常有用的。

## setTimeout与setInterval
首先，我们得深入学习下这两个API。一般的书籍只是简单介绍它们的用法，没有对它们内在的一些隐秘知识进行描述。它们对我们创建更有用的异步模型非常有用。
1.如果回调的执行时间大于时间间隔，那么浏览器会继续执行它们，导致真正的时间间隔比原来的大一点
2.它们存在一个最小的时钟间隔，在IE6~IE8中为15.6ms，后来来精准到10ms，IE10为4ms，其它浏览器相仿。我们可以通过以下函数大致求得此值
``` js
function test(count, ms) {
	var c = 1;
	var time = [new Date() * 1];
	var id = setTimeout(function() {
		time.push(new Date() * 1);
		c += 1;
		if (c <= count) {
			setTimeout(arguments.callee, ms);
		} else {
			clearTimeout(id);
			var tl = time.length;
			var av = 0;
			for (var i = 1; i < tl; i++) {
				var n = time[i] - time[i - 1];
				av += n;
			}
			alert(av / count);
		}
	}, ms);
}
window.onload = function () {
	var id = setTimeout(function () {
		test(100, 1);
		clearTimeout(id);
	}, 3000);
}
```
上面的数据很难和官方给出的数值一致，因为它太容易受外部因素的影响，比如电池快没电了，同时打开的应用程序太多了，导致CPU忙碌，这些都会让它的数值偏高。

如果嫌旧版本IE的最短时钟间隔太大，我们或许有办法改造一下setTimeout，利用image死链时立即执行onerror回调的情况进行改造。
```js
var orig_setTimeout = window.setTimeout;
window.setTimeout = function (fun, wait) {
	if (wait < 15) {
		orig_setTimeout(fun, wait);
	} else {
		var img = new Image();
		img.onload = img.onerror = function () {
			fun();
		};
		img.src = "data:,foo";
	}
}
```
3.有关零秒延时，此回调将会放到一个能立即执行的时段进行触发。JavaScript代码大体上是自顶向下执行，但中间穿插着有关DOM渲染/事件回应等异步代码，它们将组成一个队列，零秒延迟将会实现插队操作
4.不写第二个参数，浏览器自动匹配时间，在IE，Firefox中，第一次匹配可能给个很大数字，100ms上下，往后会缩小到最小时钟间隔，Safari，Chrome，Opera则最多为10ms上下。Firefox中，setInterval不写第二个参数，会当作setTimeout处理，只执行一次。

``` js
window.onload = function () {
	var a = new Date - 0;
	setTimeout(function () {
		alert(new Date - a);
	});
	var flag = 0;
	var b = new Datte,
			text = ""
	var id = setInterval(function() {
		flag++;
		if (flag > 4) {
			clearInterval(id);
			console.log(text)
		}
		text += (new Data - b + " ")
		b = new Date
	})
}
```
5.标准浏览器与IE10，都支持额外参数，从第三个参数起，作为回调的参数传入
``` js
setTimeout(function() {
	alert([].slice.call(arguments));
}, 10, 1, 2, 4);
```
6.setTimeout方法的时间参数若为极端值（如负数，0，或者极大的正数），则各浏览器的处理会出现较大差异，某些浏览器会立即执行。幸而最近所有最新的浏览器都立即执行了。

### Mochikit Deferred
Deferred是当今最著名的异步模型。它原来是Python的Twisted框架的一个类，后来被Mochikit框架引进来，后来又被dojo抄去。现在你们又看到，同名的东西又出现在jQuery1.5上
怎么描述Deferred好呢？它是一个双链参数加工的流水线模型。双链是指它内部把回调分成两种，一种叫成功回调，用于正常执行，一种叫做错误回调，用于出差时执行。各自组成两个队列，这里姑且叫成功队列与错误队列。添加回调时是一组组添加的。每组回调的参数都是上一组回调的处理结果，当然只有第一组的参数是用户传入的。就是说流水线，是说每个回调的可能不是紧挨着执行，有时要耗些事件，可能是异步API引起的，也可能是我们调用了诸如wait这样的方法，假若出错，由后一组的错误回调捕获处理，没有问题尝试转回成功回调
``` js
Deferred = function(/* optional */ canceller) {
	this.chain = [];
	this.id = setTimeoutout("1");
	this.fired = -1;
	this.paused = 0;
	this.results = [null, null];
	this.canceller = canceller;
	this.silentlyCancelled = false;
	this.chained = false;
};

function curry(fn, scope, args) {
	return function() {
		var argv = [].contact.apply(args, arguments)
		return fn.apply(scope, argv);
	};
}
Deferred.prototype = {
	//3种状态，未触发，触发成功，触发失败
	state: function() {
		if (this.fired == -1) {
			return 'unfired';
		} else if (this.fired === 0) {
			return 'success';
		} else {
			return 'error';
		}
	},
	//取消触发，类似于ajax的abort
	cancel: function(e) {
		if (this.fired == -1) { //只有未触发时才能cancel掉
			if (this.canceller) {
				this.canceller(this);
			} else {
				this.silentlyCancelled = true;
			}
			if (this.fired == -1 ) {
				if (!(e instanceof Error)) {
					e = new Error(e + "");
				}
				this.errback(e);
			}
		} else if (this.fired === 0) && (this.results[0] instanceof Deferred)) {
			this.results[0].cancel(e);
		}
	},
	//这里决定是用哪个队列
	_resback: function(res) {
		this.fired = ((res instanceof Error) ? 1 : 0);
		this.results[this.fired] = res;
		if (this.paused === 0) {
			this._fire();
		}
	},
	//判定是否触发过
	_check: function () {
		if (this.fired != -1) {
			if (!this.silentlyCancelled) {
				throw new Error("此方法已经被调用过");
			}
			this.silentlyCancelled = false;
			return;
		}
	},
	//触发成功队列
	callback: function(res) {
		this._check();
		if (res instanceof Deferred) {
			throw new Error("Deferred instances can only be chained if they the result of a callback");
		}
		this._resback(res);
	},
	//触发错误队列
	errback: function(res) {
		this._check();
		if (res instanceof Deferred) {
			throw new Error("Deferred instances can only be chained if they are the result of a callback");
		}
		if (!(res instanceof Error)) {
			res = new Error(res + "");
		}
		this._resback(res);
	},
	//同时添加成功回调与错误回调
	addBoth: function(a, b) {
		b = b || a
		return this.addCallbacks(a, b);
	},
	//添加成功回调
	addCallback: function(fn) {
		if (arguments.length > 1) {
			var args = [].slice.call(arguments, 1);
			fn = curry(fn, window, args);
		}
		return this.addCallbacks(fn, null);
	},

	//添加错误回调
	addErrback: function(fn) {
		if (arguments.length > 1) {
			var args = [].slice.call(arguments, 1);
			fn = curry(fn, window, args);
		}
		return this.addCallbacks(null, fn);
	},
	//同时添加成功回调与错误回调，后来Promise的then方法就是参考它设计
	addCallbacks: function(cb, eb) {
		if (this.chained) {
			throw new Error("Chained Deferreds can not be re-used");
		}
		if (this.finalized) {
			throw new Error("Finalized Deferreds can not be re-used");
		}
		this.chain.push([cn, eb]);
		if (this.fired >= 0) {
			this._fire();
		}
		return this;
	},

	//将队列的回调依次触发
	_fire: function () {
		var chain = this.chain;
		var fired = this.fired;
		var res = this.results[fired];
		var self = this;
		var cb = null;
		while (chain.length > 0 && this.paused === 0) {
			var pair = chain.shift();
			var f = pair[fired];
			if (f === null) {
				continue;
			}
			try {
				res = f(res);
				fired = ((res instanceof Error) ? 1 : 0);
				if (res instanceof Deferred) {
					cb = function(res) {
						self.paused--;
						self._resback(res);
					};
					this.paused++;
				}
			} catch (err) {
				fired = 1;
				if (!(err instanceof Error)) {
					try {
						err = new Error(err + "");
					} catch (e) {
						alert(e);
					}
				}
				res = err;
			}
		}
		this.fired = fired;
		this.results[fired] = res;
		if (cb && this.paused) {
			res.addBoth(cb);
			res.chained = true;
		}
	}
};
```
我们先通过它的addCallback,addErrback,addBoth方法来添加回调函数。
addCallback用于正常返回时执行，第一个参数为函数，允许第二，第三等额外参数，反正内部一个curry搞定。
addErrback用于出错时执行，参数同addCallback
addBoth方便同时添加正常回调与错误回调
它们都是内部调用于addCallbacks方法，参数是两个函数或一个函数一个null，上面三个会设法弄成这种格式传到。Deferred实例有一个chain数组属性，它的每个元素都是一个双元素的数组，换言之是这个样子：
``` js
deferred.chain=[[fn1, fn2], [fn3, fn4], [fn5, fn6]]
//另一个更直接的例子
var d = new Deferred();
d.addCallback(myCallback);
d.addErrback(myErrback);
a.addBoth(myBoth);
a.addCallbacks(myCallback, myErrback);
//它的chain结构就是这样
[
	[myCallback, null],
	[null, myErrback],
	[myBoth, myBoth],
	[myCallback, myErrback]
]
```
触发这些回调是通过callback与errback方法，当然通常我们放到XMLHttpRequest对象的回调中执行它们。我们可以查看XMLHttpRequest的status，即便是成功返回还是服务器错误，决定调用Deferred对象的callback还是erback，将返回值传入到它们里面
callback与errback里面的流程都很一致，首先检测此Deferred对象有没有被调用过，它们就好像一次性用品，然后抛给_resback方法。
_resback很简单，就是把这参数放到一个数组中，正常放在第一个位置，出差放到第二个位置，然后判定有没有被暂停，调用_fire方法执行回调
_fire就是不断天出chain中的那组函数，根据状态取第一个或第二个回调，放入results中的值res执行，执行后得到的结果会立即重写res。因此这是个瀑布模型，不像事件那样，每一个回调都是接受相同的参数。Deferred中的每一个回调都是接受上一组回调的返回值。在这个过程中有个try...catch，如果出错就转到错误队列去，下次能正常执行又跑回成功队列。
``` js
function increment(value) {
	console.log(value);
	return value + 1;
}
var d = new Deferred();
d.addCallback(increment);
d.addCallback(increment);
d.addCallback(increment);
d.callback(1);

var d = new Deferred();
d.addCallback(function(a) {
	console.log(a)
	return 4
}).addBoth(function(a) {
	console.log(a);
	throw "抛错"
}, function(b) {
	console.log(b)
	return 'xxx'
}).addBoth(function(a) {
	console.log(a);
	return '正常'
}, function(b) {
	console.log(b + "!")
	return "出错"
}).addBoth(function(a) {
	console.log(a + " 回复正常");
	return "正常2"
}, function(b) {
	console.log(b + " 继续出错")
	return "出错 2"
})
d.callback(3)
```
这里从上到下共有四组，先进入第一组的成功回调，没有问题；进入第二组的成功回调，使用第一组的返回做参数，里面抛错，转入错误队列，下次交由第三组的错误回调处理；错误回调中在执行时没有发生异常，于是再次转入成功队列；第四组的成功回调执行上一组返回的结果

在Mochikit中，它只是作为Ajax的主要部件而存在。有了它，他就能实现两大功能：1.能同时绑定多成功回调或错误回调，而不用借助观察者模式或事件系统。
能有效地捕捉回调中的异常，总所周知，Ajax的调试是很复杂的。
其实，它还有一个最重要的功能，并归多个Ajax的结果，然后再做一次依赖它们的处理。我称这个最后的回调为“回调的回调”。不过Mochikit是用DeferredList实现的，你可以看作是Deferred的“五星战队合体版”。早期的jQuery与Prototype没有这个东西，自己用计数器实现比较痛苦。

``` js
var elspsed = (function () {
	var start = null;
	return function () {
		if (!start)
			start = Date.now();
		return ((Date.now() - start) / 1000)
	}
})()
console.log(elapsed(), "start");
var dl1, dl2;

dl1 = new DeferredList([
	doXHR('/sleep.php?n=3').addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), 'n=3', res, res.responseTest);
		return res.responseText;
	}),
	doXHR('/sleep.php?n=4').addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), 'n=4', res, res.responseTest);
		return res.responseText;
	}),
	doXHR('/sleep.php?n=5').addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), 'n=5', res, res.responseTest);
		return res.responseText;
	}),
	doXHR('/sleep.php?n=6').addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), 'n=6', res, res.responseTest);
		return res.responseText;
	}),
]).addCallback(function(res) {
	console.log(elapsed(), "first DeferredList complete.", res);
	return dl2 = new DeferredList([
		doXHR('/sleep.php?n=1').addCallback(function(res) {
			console.log(elapsed(), 'n=1', res, res.responseTest);
			return res.responseText;
		}),
		doXHR('/sleep.php?n=2').addCallback(function(res) {
			console.log(elapsed(), 'n=2', res, res.responseTest);
			return res.responseText;
		})
	]).addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), "second DeferredList complete.", res);
		return res;
	})
}).addCallback(function(res) {
		console.log(elapsed(), "send", res, dl1, dl2);
		return res;
})
```
## JSDeferred
JSDeferred是日本高手cho45搞出来的，其易用性远胜于Mochikit Deferred,其失实现更堪称一绝，它的实现形态基本奠定了后来称为“Promise/A”的范式，是javascript在异步编程上的一个里程碑式作品，刊看懂源码是怎么运转的，不可否认，看得懂代码需要很强的时空感，需要从某一个时间跳跃到另一个时间。某一阶段可能是一下子绑定许多回调，另一个阶段则是执行它们，如果穿插了wait方法，则划分更多阶段。然而，它本身不像Mochikit Deferred 那样用数组保存调用，作为载体的尽然是Deferred对象自身，换言之，每一个回调都至少涉及一个Deferred，我们的流程就是在这个Deferred连中流转。
``` js
Deferred.define();
next(function () {

})
```
上面代码能让我们得到一个匿名的Deferred实例，绑定一个成功时执行的回调。它使用next，而不是addCallback，API属于DSL风格。不过这样做非常不好，它把next，wait等方法都放到全局作用域下。

``` js
vr o = {};
Deferred.define(o);//把Deferred的方法加持到它上面，让o成为一个Deferred子类

for(var x in  o) alert(x);
// parallel
// wait
// next
// call
// loop
o.next(function() {
	/**/
})
//或者直接使用Deferred：
Deferred.next(function() {
	//在暗地里创建一个Deferred实例，然后我们就直接“链”下去就行了
})
```
无论哪一个，最初的next都是一个静态方法，目的是用于提供一个JSDeferred实例与执行第一个异步操作。异步操作在JSDeferred中有许多实现方式，如setTimeout， img.onerror或script.onreadystatechange，它会视浏览器选择最快的API。我们看最简单的实现方式，setTimeout。
它在next_default静态方法中实现
``` js
Deferred.next_default = function(fun) {
	var d = new Deferred();
	var id = setTimeout(function() {
		clearTimeout(id);
		d.call()
	}, 0);
	d.canceller = function() {
		try {
			clearTimeout(id)
		} catch (e) {

		}
	};
	if (fun)
		d.callback.ok = fun;
	return d;
}
```
无论何种next静态方法，最终都会返回一个Deferred实例，因此第二个next方法与第一个next是完全不同的。它是一个实例方法，并设置其_post的第一个参数为“ok”，并在_post中方法重置callback.ok与设置其_next，从而构造一个Deferred链
``` js
Deferred.define();
next(function func1() {
	alert(1)
})
.next(function func2() {
	alert(2)
});
alert(3);
```
依次弹出3，1，2.因为Deferred是异步队列，它的回调都是延迟执行的。
``` js
function Deferred() {
	return (this instanceof Deferred) ? this.init() : new Deferred()
}
Deferred.ok = function(x) {
	return x
};
Deferred.ng = function(x) {
	throw x
};
Deferred.prototype = {
	init: function () {
		this._next = null;
		this.callback = {
			ok: Deferred.ok,
			ng: Deferred.ng
		};
		return this;
	},
	next: function(fun) {
		return this._post("ok", fun)
	},
	error: function(fun) {
		return this._post("ng", fun)
	},
	call: function(val) {
		return this._fire("ok", val)
	},
	fail: function(err) {
		return this._fire("ng", err)
	},
	cancel: function() {
		(this.canceller || function () {

		})();
		return this.init();
	},
	_post: function(okng, fun) {
		this._next = new Deferred();
		this._next.callback[okng] = fun;
		return this._next;
	},
	_fire: function(okng, value) {
		var next = "ok";
		try {
			value = this.callback[okng].call(this, value);
		} catch (e) {
			next = "ng";
			value = e;
		}
		if (value instanceof Deferred) {
			value._next = this._next;
		} else {
			if (this._next)
				this._next._fire(next, value);
		}
		return this;
	}
}
```
1.最初的next会创建一个新的Deferred实例，然后将func1放入d1.callback.ok中
2.第二个的next会创建一个新的Deferred实例，然后将func2放入d2.callback.ok中
3.在_post中将d1._next设置为d2
4.setTimeout零毫秒延迟暂时挂起它里面的回调函数，让代卖后面的alert(3)先执行。当setTimeout回调执行时，它的d.call会先打到_fire方法，从而执行d1.callback.ok。如果d1.callback.ok的返回值不为Deferred实例，并且d1._next不为空，则执行d1._next.callback.ok,相当于执行d2.callback.ok
5.就这样，两个绑定好的回调安然执行，不需要shift，也不需要做检测来阻止Deferred被重复触发。

## Deferred链的实现
它每绑定一个回调函数就需要一个全新的Deferred对象，从而形成一个Deferred链。两个Deferred是否能连到一块，取决于两个东西，当前Deferred实例在_fire方法执行callback时得到的返回值和_next属性
_next属性会在两个地方用到，_post实例方法与_fire实例方法。想调用_post方法，就要调用next实例方法。想调用_fire方法，我们目前只通过call方法实现，而call位于setTimeout中。由于setTimeout的零秒延迟，换言之，当我们执行call方法时