前端与后端进行交互的方式有许多种，比如直接通过地址栏请求页面，script节点加载脚本，以及XMLHttpRequest对象进行可控的数据加载。尤其是XMLHttpRequest对象，它带来的Ajax无缝刷新，直接焕发JavaScript的第2春，让前端向富应用发展。在许多框架与类库中，作者都是把基于script节点的JSONP作为Ajax的补充，放在一起的。本章也不例外，还会介绍一下基于iframe的文件上传。

##Ajax概览
``` js
var xhr = new (self.XMLHttpRequest || ActiveObject)('Microsoft.XMLHTTP')
xhr.onreadystatechange = function () {
	if (this.readyState === 4 && this.status === 200) {
		var div = document.createElement('div');
		div.innerHTML = this.responseText;
		document.body.appendChild(div)
	}
}
xhr.open('POST', '/ajax', true);
xhr.setRequestHeader('X-Requested-With', 'XMLHttpRequest')
xhr.send('key=val&keyl=val2');
```
这是一个完整的Ajax程序，包括跨平台取得XMLHttpRequest对象，绑定事件回调，判定处理状态，发出请求，设置首部，以及在POST请求时，通过send方法发送数据。上面七个步骤每一步都有兼容性问题或易用性处理。如果是跨域请求，IE8可能为XDomainRequest更为方便。

###优雅地取得XMLHttpRequest对象
Ajax的核心就是那个XMLHttpRequest对象，以前，人们还花大精力用iframe来模拟它，但现在可以不管了。在IE5时，微软用一个ActiveXObject对象来加载数据，并且在数据返回不会导致地址栏跳转和页面刷新。除此之外，微软的ActiveXObject还可以做许多事情，比如创建一个HTML页面或XML文档，解析XSLT，外挂Windows的日历，拖动条什么的，因此要知道这个ActiveXObject是干什么用的，必须传参。像XMLHttpRequest这样重要的对象，在其发展过程中，一直面临外界的剧烈竞争，因此它也不断升级，这些版本号和名字连在一起，组成参数传入ActiveXObject才能正确生成XMLHttpRequest。但它们之间没有什么规则，Msxml2.XMLHttp.6.0, Msxml2.XMLHTTP.5.0,Msxml2.XMLHTTP.4.0,Msxml2.XMLHTTP.3.0,Msxml2.XMLHTTP,Microsoft.XMLHTTP,逐个试验（这取决于用户有没有打补丁与操作系统自带的版本）
毋庸质疑，越新的版本功能越多，因此我们在试验时，把最新的版本放在前面。可能微软最后也发现这用户体验太差了，也学标准浏览器那样，直接提供一个XMLHttpRequest对象给你new，然后内部总是对应当前可用最新版本。
IE7这个决定是明智的，但IE7在IE的发展史，是个半成品，这个XMLHttpRequest对象也一样不好用。它不支持本地file协议，会出拒绝访问，需要倒退到ActiveXObject对象。如果服务器不发送任何header来禁止浏览器进行缓存的化，IE7的XMLHttpRequest对象可能会缓存和重用对get请求的响应。使用以下的解决方式仍然会出现该问题：使用POST方法,使用随机的查询串（加时间戳等），配置并使服务器发送某些缓存的指令。注意：单独使用一个非随机的查询串并不能阻止浏览器进行缓存。此外，IE7的XMLHttpRequest对象与标准浏览器的出入还是很大，人家有prototype，有onbort，onload，onerror方法。它还不是一个JavaScript对象，是MSXML2.XMLHTTP.3.0的外壳
如果我们查看一下各大类库的源码，发现它们并没有全部逐一试验。
``` js
xhr: function () {
	return window.ActiveXObject ? 
		new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP") :
		new XMLHttpRequest();
},

Browser.Request = function() {
	return $try(function() {
		return new XMLHttpREquest();
	}, function () {
		return new ActiveXObject('MSXML2.XMLHTTP');
	}, function () {
		return new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');
	});
};

getTransport: function () {
	return Try.these(
		function() {return new XMLHttpRequest()},
		function() {return new ActiveXObject('Msxml2.XMLHTTP')},
		function() {return new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP')}
	) || false;
},
```
Microsoft.XMLHTTP是最早的版本，Msxml2.XMLHTTP是IE6的，但打了补丁后自然有Msxml2.XMLHTTP.3.0和Msxml2.XMLHTTP.4.0, Msxml2.XMLHTTP.5.0不是给浏览器使用的，属于旁支，存在一定的兼容问题。其中5.0是为office所开发的，甚至带有一些特性是后来的6.0所没有的（如xml数字加密）。
Msxml2.XMLHTTP.6.0是已知ActiveXObject系的XMLHttpRequest对象的最高版本。可能大家在网上还看到Msxml2.XMLHTTP.7.0,很遗憾，那只是以讹传讹，
根据IE blog的建议，应该仅使用6.0版本和3.0版本，不要使用旧的microsoft.xmlhttp，那它也应该出现在上面的数组中。此外还有一个MSXML2.XMLHTTP.2.6,但不知为什么，总之，如果你的浏览器打了某些升级补丁，new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP")调用的是2.6版本或3.0版本，非常混乱。此后的版本，才正确对应它的版本号。因此上面没有列举Msxml2.XMLHTTP.2.6与Msxml2.XMLHTTP.3.0的必要，都给Ms.XMLHTTP代表了
因此我们要检测ActiveXObject的ProgID收窄为Msxml2.XMLHTTP.6.0,Msxml2.XMLHTTP.3.0,Msxml.XMLHTTP与Microsoft.XMLHTTP四个。

``` js
function xhr () {
	if (!xhr.cache) {
		var fns = [
			function () { return new XMLHttpRequest(); }.
			function () { return new ActiveXObject('Mixml2.XMLHTTP'); },
			function () { return new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP'); },
		];

		for (var i = 0, n = fns.length; i < n; i++) {
			try { 
				fns[i]();
				xhr.cache = fns[i];
				break;
			} catch (e) {}
		}
		return xhr.cache();
	} else {
		return xhr.cache();
	}
}
var xhrObject = xhr();
alert(xhrObject) //[object XMLHttpRequest]
```
凭心而论，上面的方法已经很高效了，只判定了一次，然后缓存生成方式。但有没有更优雅的设计呢？
因为即便我们缓存了生成方式，每次还要判断一下xhr.cahce的值。这时用惰性函数处理。这是一种覆写自身的模式
``` js
var xhr = function () {
	var fns = [
		function () { return new XMLHttpRequest(); },
		function () { return new ActiveXObjet('Msxml2.XMLHTTP'); },
		function () { return new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP'); },
	];
	for (var i = 0, n = fns.length; i< n; i++) {
		try {
			fns[i]();
			xhr = fns[i];//注意这里，覆写自身
			break;
		} catch(e) {}
	}
	return xhr()
}
```
我们再认真思考一下，既然我们是写框架，那么这些检测其实都是放在IIFE里面，因袭基本不用覆写，检测哪个可用，就把他添加到到命名空间上就好了。最后的版本就出来了， 使用 new Function，eval， 反正只使用一次，耗不了多少性能。

``` js
window.$ = window.$ = { }
var s = [
	'XMLHttpRequest',
	'ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP.6.0")',
	'ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP.3.0")',
	'ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP")'
];
if (!"1"[0]) { //判定IE67
	s[0] = location.protocol === 'file:' ? '!' : s[0];
	for (var i = 0, axo; axo = s[i++]; ){
		try {
			if (eval("new " + axo)) {
				$.xhr = new Function('return new ' + axo);
				break;
			}
		} catch (e) {

		}
	}
}
```
##XMLHttpRequest 对象的事件绑定与状态维护
最早的XMLHTTPRequest对象只有onreadystatechange方法，然后标准浏览器抄来，在易用性上进行增强。首先将XMLHTTPRequest改造成一个事件派发者（EventDispatcher）。很早以前，浏览器只有三种原生的事件派发，window对象，文档对象与元素节点。既然是事件派发者，就有addEventListener，removeEventListener，dispatchEvent等多投事件API， IE到9.0才支持W3C那套，因此它的XMLHTTPRequest也在IE9才有addEventListener这些API。
早些年，W3C的大旗一直是Firefox在扛，许多API都是Firefox搞出来的，在漫长的FireFox3.X时代，onload，onerror，onabort，onprogress这四个方法首先被搞出来。其他标准浏览器只是跟进。微软在IE8才为XDomainRequest添加onerror，onload，onprogress， ontimeout这几个事件，或许觉得过期事件非常有用，IE8为XMLHTTPRequest加多个ontimeout事件。IE9又加个onabort事件。
Firefox在3.6开始支持使用XMLHttpRequest上传二进制文件，为此搞出个FileReader对象，此对象所支持的事件类型与后来的XMLHTTPRequest2的一模一样（onabort,onerror,onload,onloadend,onloadstart,onprogress)。其中onloadend与jQuery ajax的complate回调一模一样，无论成功与错误都会触发，用于收尾工作非常适合。IE10终于把这些事件一口气实现了。
|事件|描述
| - | - |
|loadstart|在请求开始时触发
|progress|在请求发送或接收数据期间，在服务器指定的时间间隔触发
|abort|在请求被取消时触发，例如，在调用abort()方法时
|error|在请求失败时触发
|load|在请求成功完成时触发
|timeout|在作者指定的时间段已经结束时触发
|loadend|在请求完成时触发，无论是请求成功还是失败
|readystatechange|在XMLHTPRequest对象的readyState值发生改变时触发

从实现角度来看，由于IE6～IE8的XMLHTTPRequest无法进展原型，我们需要用包裹的方式创建一个伪XMLHTTPRequest对象，在它里面操作原生对象。对于事件绑定，为了对同一种事件绑定多个回调，我们需要继承一个自定义事件对象，换言之，一个观察者模式的东西。loadstart就是一个在一开头执行，没什么难度，成功与失败我们可以判定status状态码，ontimeout可以用setTimeout实现，onbort就是一个开关，loadend就是在回调里肯定会执行的方法。最麻烦是onprogress，在标准浏览器中我们可以通过事件对象的loaded与total属性轻易计算得进度，IE在readyState == 3时Content-Length的值并不可靠

至于请求成功还是失败，IE就要在readystatechange回调中查看status值与转换目标类型是否成功。
2xx状态与表示从缓存中直接取出的304可以看是成功，但浏览器还是有一些例外情况需要我们注意。IE（非原生的XHR对象）中会将204设置为1223，Opera回在取得204时将status设置为0，而Safari之前的版本会将status设置为undefined，最终验证请求是否成功的代码将会是：
``` js
（xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 ) ||
xhr.status === 304 || xhr.status === 1223 || xhr.status === 0
```
IE的1223请求算是一个著名的BUG，在各大类库的bugstack中都有介绍
另外，Firefox在本地使用XMLHttpRequest时，成功时status为0，由于很少在本地发请求，因此主流框架没有对它加以处理。

###发送请求与数据
XMLHTTPRequest对象发送请求是使用open方法，在这之前请先绑定好各种事件回调
``` js
open(method, url, async, username, password)
```
method参数是用于请求的HTTP方法。值包括GET，POST，PUT，DELETE和HEAD。有的浏览器还允许你自定义method，不过要求全是大写。比如IE6，Firefox3～Firefox，Chrome，Opera
url参数是请求的主体。大多数浏览器实施了一个同源安全策略，并且要求这个URL与包含脚本的文本具有相同的主机名和端口。在GET请求，我们需要将参数转换成querystring的形式放在问好后面
async参数指示请求使用应该异步地执行。如果这个参数是false，请求是同步的，后续对send()的调用将阻塞，直到响应完全接受。如果这个参数是true或省略，请求是异步的，且通常需要一个onreadystatechange事件句柄。
username和password参数是可选的，为url所需的授权提供认证资格。如果指定了，它们会覆盖url自己指定的任何资格
发送数据要用send方法，网上通常教我们在POST请求时发送querystring。后来增加了FormData，ArrayBuffer，Blob，Document这几种数据类型。
FormData是一个不透明的对象，无法序列化，但能简化人工提交数据的过程。以前，我们点击按钮提交表单，浏览器会自动将这个表单的所有disabled为false的input，textarea，select，button元素的name与value抽取出来，变成一个querystring。当我们用Ajax提交时，这个过程就成为人工的。jQuery把它抽象成一个serialize方法，代码量不是少数。而FormData直接可以new一个实例出来，我们只需要遍历表单元素，用append方法传入其name与value就行了。
``` js
var formdata = new FormData();
formdata.append('name', 'niki');
formdata.append('blog'm 'http......');
```
更简洁的方式，它本来是可以用getFormData生成，并得到表单的所有数据：
``` js
var formObj = document.getElementbyId('form');
var formdata = formObj.getFormData()
//它也可以用传参方法填充内容：
var formobj = document.getElementById('form');
var formData = new FormData(formobj);

//最后就是提交
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', 'http');
xhr.send(formData);
```
如果是document，就自己生成一个XML对象发上去吧，但我们没有好的手段辨识浏览器是否支持send（document）。对于其他❤新数据，一般来说，只要它们的构造器是出现在全局作用域下，浏览器已经同步好send方法了
在标准浏览器支持二进制的过程中，无节操地实现了各种个样的对象。有的只是昙花一现，很快被废弃调，如BlobBuilder。剩下的还有Blob，File，FileReader，FileWriter，BlobURL及庞大的TypedArray家族
下面是发送ArrayBuffer与Blob的例子
``` js
var myArray = new ArrayBuffer(512);
var longInt8View = new Unit8Array(myArray);
for (var i = 0; i < longInt8View.length; i++) {
	longInt8View[i] = i % 255;
}
var xhr = new XMLHttpRequest;
xhr.open('POST', url, false);
xhr.send(myArray);
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', url, true);
var blob = new Blob(['abc123'], {type: 'text/plain'});
xhr.send(blob);
```
Firefox很早以前还实现了一个私有的sendAsBinary，可以直接发送二进制数据，Chrome可以用以下方法模拟
``` js
XMLHttpRequest.prototype.sendAsBinary = function(datastr) {
	var bb = new WebkitBlobBuilder();
	var data = new ArrayBuffer(1);
	var ui8a = new Unit8Array(data, 0);
	for (var i in datastr) {
		if (datastr.hasOwnProperty(i)) {
			var chr = datastr[i];
			var charcode = chr.charCodeAt(0)
			var lowbyte = (charcode & 0xff)
			ui8a[0] = lowbyte;
			bb.append(data);
		}
	}
	var blob = bb.getBlob();
	this.send(blob);
}

```
### 接收数据
早期XMLHTTPRequest对象拥有两种接收数据的属性，responseText对应解码后的字符串（默认为utf-8），responseXML对应一个XML文档，IE还支持第三种，responseBody对应未解码的二进制数据。JSON传输格式兴起后，我们会对responseText进行加工，用JSON.parse得到JSON数据。至于后端返回什么类型的数据，在项目开发过程中，这个对应文档看，如果比较悲催，我们还可以通过getResponseHeader('Content-Type')得知
随着浏览器着手对二进制的支持，它新增的responseType和response属性，告知浏览器我们希望返回什么格式的数据
responseType,在发送请求前，根据您的数据需要，将xhr.responseType设置为‘text’，‘arraybuffer’，‘blob’或‘document’。请注意，设置或忽略xhr.responseType = ,会默认将响应设置为‘text’。
response成功发送请求后，xhr的响应属性会包含DOMString，ArrayBuffer，Blob或Document形式（具体取决于responseType的设置）饿请求数据
``` js
var BlobBuilder = window.MozBlobBuilder || window.WebkitBlobBuilder || window.MSBlobBuilder || window.BlobBuilder

if (!BlobBuilder) {
	console.log('BlobBuilder 已经废弃')
}
var xhr = new XMLHttpRequest();
var img = document.getElementById('img')
xhr.open('POST', 'image.jpg', true)
xhr.setRequestHeader('X-Requested-With', 'XMLHttpRequest');
xhr.responseType = 'arraybuffer';
xhr.onload = function(e) {
	if (this.status === 200) {
		var bb = new BlobBuilder();
		bb.apend(this.response);
		var blob = bb.getBlob('imge/jpeg');
		img.src = blob;
	}
};
xhr.send();
```
### 上传文件
这个与前面提到的传送数据有点相似，不过它与input[type=file]结合得更紧密
假设页面上有一个ID为upload的上传域与一个ID为process用于显示进度条的span元素