DOM操作占我们前端工作的很大一部分，其中节点操作又占其50%以上。由于选择器引擎的出现，让繁琐的元素选择简单画，并且一下子返回一大堆元素，这个情景时刻暗示我们操作元素就像CSS为元素添加样式一样，一操作就要操作一组元素。一些大胆的API设计被提出来。当然，我们认为所有时髦新颖的设计其实都是很久以前被忽略的设计或是其它领域的设计。例如，集化操作，这是数据库层面ROM上就有的。链式操作，JavaScript对象基于原型的构造为它大开方便之门。信息密集型的DSL，有rails这座高峰让大家崇拜。jQuery集众之所长，让节点操作简单极致。设计思路沿着jQuery展开，不过jQuery对每个方法重载得太厉害 ，作为一个流行产品，必须模仿者众，如zepto，kimbo、jqMobi，fluent，xui，mass，jquip等。mass分层做得比较好，node模块相当于jQuery2.0中的manipulation模块与traversing模块，node_fix则是兼容IE6～IE8的部分。这就明显地体现了AMD模块设计的优势。

DOM操作包括哪些。数据库所说的CRUD，C就是创建，在集化操作里，innerHTML可以满足我们一下子创建N个节点的需要。
R，就是读取或查找，如果解释为查找的化，选择器引擎已经为我们做了，如果是读取，那么我们可以将innerHTML，innerText，outerHTML这些属于元素内容的东西划归它处理。
U，就是更新，还是innerHTML，innerText，outerHTML。这就冒出一个问提了，他们需要分开两个API来处理，还是合成一个。不过我们要追随jQuery，答案也很明显。但jQuery把读写结合（RU结合）的方式建议只用于框架的底层API，到UI层面还是分开。底层这样做，可以保证API总数量少，降低入门成本，尽管比较多重载，但它们会因为使用次数较多而减轻这负面因素。高层API，则数量非常庞杂，窗口，面板，跑马灯，拖放等都会有一大堆方法，它们每一个在一个项目中被调用的次数比抵触API少很多，因此人们也不会专门去看，基本上是用到才看文档的，那么我们尽量做到语义化，Java传统的getXXX， setXXX, addXXX, removeXXX才是我们的首选。
最后是D，亦即移除。在jQuery中，移除分为3个API，remove,detach,empty，各有各的适用范围。节点操作是围绕着DOM树的操作。既然是树，就有插入操作。这个被jQuery划分为四个API，其实我们可以看作是IE的insertAdjacentXXX的强化版。还有克隆，克隆时允许克隆缓存数据与事件。
本章主要围绕mass的node与node_fix模块，jQuery的manipulation模块展开

##节点的创建
浏览器提供了很多种手段创建API，从流行角度看，依次是document.createElement,innerHTML,insertAdjacentHTML,createContextualFragment
document.createElement传入一个标签名，然后返回此类型的元素节点，并且对于浏览器还不支持的标签类型，它也能成功返回，这成了后来IE6~IE8支持HTML5新标签的救命稻草。在IE6～IE8中，它还有一种用法，能允许用户连同属性一起生成。此法常见于生成带name属性的input与iframe元素，因为IE6～IE7下这两种元素的name属性是只读的，不能修改。

innerHTML本来是IE的私有实现，现在遍地开花了，jQuery1.0开始发掘innerHTML的潜能，这不但是因为innerHTML的创建效率至少比createElement快2～10倍不等，还因为innerHTML能一下子生成一大堆节点。这于jQuery推崇集化操作的宗旨不谋而合。但innerHTML发生了兼容性问题。比如IE会对用户字符串进行trimLeft操作，本意是智能去掉没用的空白，但Firefox等则认为要忠于用户输入，对应位置要生成文本节点。

IE下有些元素节点的innerHTML是只读的，重写innerHTML会跑错，这就导致我们在动态插入节点时不能转求appendChild，insertBefore来处理。

IE的innerHTML会忽略掉no-scope element。no-scope element 是IE的内部概念，隐藏得很深， 仅在MSDN中说明注释节点是no-scope element，或在 social.msdn.microsoft.com官方论坛中透露一点内容--script与style也是no-scopeelement。经过社区这么多年的发掘，大致确认注释，style，script，link，meta，noscript等表示功能性的标签为no-scope element。 想要用innerHTML生成它们，必须在它们之前加上一些东西，比如文字或其它标签

另一个众所周知的问题是innerHTML不会执行script标签里面的脚本。其实也不尽然，如果浏览器支持script标签的defer属性，他就能执行脚本。这个特性检测比较难做，因此像jQuery直接用正则把它里面的内容抽取出来，然后全局eval。 mass Framework则采取另一种策略，反正innerHTML赋值后已经将它们转化成节点，那么再将他们取出来用document.createElement("script")生成的节点代替就行了。

最后一个问题是有的标签不能单独作为div的子元素，比如td，th元素，需要在最外面包几层，才能放到innerHTML中解释，否则浏览器会当作普通的文本节点生成。

一直以来，人们都是使用完整的闭合标签来包裹这些特殊标签，直到人们发现浏览器会自动补全闭合标签

能自动补全结束标签的元素有body，colgroup，dd， dt，head， html， li， optgroup， option， p， tbody， td， tfoot， th， thead， tr

insertAdjacentHTML，是IE的私有实现，dhtml的产物。比起其它API，它具有灵活的插入方式。你可以插入到一个元素的内部的最前面（afterBegin），内部的最后面（beforeEnd），这个元素的前面（beforeBegin），后面（afterEnd）。它们一一对应jQuery的prepend，append，before，after。因此用它来构造这几个方法，代码量会大大减少。但不巧的是， insertAdjacentHTML要我们的字符串同样遵守HTML的嵌套规则。在IE下，它在td，th等元素内部插入新节点还是报错，理由同innerHTML。不过，若是我们能提早判断用户字符串没有这么需要嵌套的元素，没有no-scope元素，那么在插入操作中它还是很有用的。jQuery相关操作是先经由append方法进入domManip方法，再到bulidFragment方法，再到clean方法，这么复杂才完成。其间有字符串再加工，script内容抽取，innerHTML序列化，文档碎片对象生成，插入DOM，全局eval这么多步骤。在最理想的情况，我们可以用一个insertAdjacentHTML搞定。

如果浏览器不支持insertAdjacentHTML，那么我们可以用createContextualFragment来模拟

createContextualFragment是Firefox推出的私有实现，它是Range对象一个实例方法。相对于insertAdjacentHTML直接将内容插入DOM树，createContextualFragment则是允许我们将字符串转化为文档碎片，然后再由你决定插入到哪里。在著名的emberjs中，如果支持Range，那么他的html，append，prepend，after等方法都用createContextualFragment与deleteContents实现。createContextualFragment与insertAdjacentHTML一样，要字符串遵守HTML的嵌套规则。
除此之外，我们还可以用document.write来创建内容，但我们动态添加节点时多发生在DOM树构建完成之后，因此不太合适，这里就不展开了。

通过两个构造器与一个原型实现无new实例化，这样我们的链式操作就不会被new关键字打断。

``` js
function $(a, b) { // 第一个构造器
	return new $.fn.init(a, b); //第二个构造器
}
//将原型对象放到一个名字更短更好记的属性名中
//这是jQuery人性化的体现，也方便扩展原型方法
$.fn = $.prototype = {
	init: function(a, b) {
		this.a = a;
		this.b = b;
	}
}
//共用同一个原型
$.fn.init.prototype = $.fn;

var a = $(1,2);
console.log(a instanceof $)
console.log(a instanceof $.fn.init);
```
上面这个结构非常重要，所有jQuery风格的类库框架都沿袭它实现链式操作
如果不打算支持IE，包括IE10，因为我们要用到__proto__，我们能做出更好的无new实例化。虽然我们设法搞了个类数组对象出来，但毕竟不是真正的数组，要时时刻刻维护length属性，也不能安稳的享受es5的数组原型方法带来的好处，
``` js
var $ = function(expr, context) {
	//这个dom真数组其实是通过选择器引擎或domParser得到的节点集合
	var dom = []
	return DomArray(dom, expr, context)
}
//DomArray为内部函数
function DomArray(dom, expr, context) {
	dom = dom || []
	dom.context = context
	dom.expr = expr
	dom.__proto__ = DomArray.prototype
	return dom
}
DomArray.prototype = $.fn = [];//重要，目的是使用数组方法
$.fn.get = function() { //添加原型方法
	alert(this.expr)
}
var a = $('div')
a.push('a', 'b', 'c')
a.get() // div
alert(a.length) //3
a.forEach(function (i) {
	alert(i)
})
```

``` js
$.fn.extend({
	init: function(expr, context) {
		//分支1，处理空白字符串，null，undefined参数
		if (!expr) {
			return this;
		}
		//分支2:让¥实例与元素节点一样拥有ownerDocument属性
		var doc, nodes;// 用作节点搜索的起点
		if ($.isArrayLike(context)) { // typeof context === 'string'
			return $(context).find(expr);
		}

		if (expr.nodeType) {
			this.ownerDocument = expr.nodeType === 9 ? expr : expr.ownerDocument;
			return $.Array.merge(this, [expr]);
		}
		this.selector = expr + "";
		if (typeof expr === "string") {
			doc = this.ownerDocument = !context ? document : getDoc(context, context[0]);
			var scope = context || doc;
			expr = expr.trim();
			if (
				expr.charAt(0) === "<" &&
				expr.charAt(expr.length - 1) === ">" &&
				expr.length >= 3
			) {
				nodes = $.parseHTML(expr, doc);
				nodes = nodes.childNodes;
			} else if (rtag.test(expr)) {
				// getElementsByTagName
				nodes = scope[TAGS](expr);
			} else {
				//进入选择器模块
				nodes = $.query(expr, scope);
			}
			return $.Array.merge(this, nodes);
		} else {
			// 处理数组，节点集合，mass对象或window对象
			this.ownerDocument = getDoc(expr[0]);
			$.Array.merge(this, $.isArrayLike(expr) ? expr : [expr]);
			delete this.selector;
		}
	},
	maass: $.mass,
	length: 0,
	valueOf: function () {
		return Array.prototype.slice.call(this);
	},
	size: function () {
		return this.length;
	},
	toString: function () {
		var i = this.length,
				ret = [],
				getType = $.type;
		while (i--) {
			ret[i] = getType(this[i]);
		}
		return ret.join(", ");
	},
	labor: function(nodes) {
		var neo = new $;
		neo.context = this.context;
		neo.selector = this.selector;
		neo.ownerDocument = this.ownerDocument;
		return $.Array.merge(neo, nodes || []);
	},
	slice: function (a, b) {
		reyturn this.labor($.slice(this, a, b));
	},
	get: function (num) {
		return !arguments.length ? this.valueOf() : this[num < 0 ? this.length + num : num];
	},
	eq: function (i) {
		return i === -1 ? this.slice(i) : this.slice(i, +i + 1);
	},
	gt: function (i) {
		return this.slice(i +  1, this.length);
	},
	lt: function (i) {
		return this.slice(0, i);
	},
	first: function () {
		return this.slice(0, 1)
	},
	last: function () {
		return this.slice(-1);
	},
	even: function () {
		return this.labor($.filter(this, function (_, i){
			return i % 2 === 0;
		}));
	},
	odd: function () {
		return this.labor($.filter(this, function(_, i) {
			return i % 2 === 1;
		}))
	},
	each: function (fn) {
		return $.each(this, fn);
	},
	map: function(fn) {
		return this.labor($.map(this, fn));
	},
	clone: function(adtaAndEvents, deepDataAndEvents) {

	},
	html: function (item) {

	},
	text: function (item) {

	},
	outerHTML: function (item) {

	}
});

$.fn.init.prototype = $.fn;
"push, unshift,pop,shift,splice,sort,reverse".replace($.rword, function (method) {
	$.fn[method] = function () {
		Array.prototype[method].apply(this, arguments);
		return this;
	}
})
```
在这个难表其义的$方法中，它通过参数个数的不同，参数类型的不同实现方法重载。jQquery官方文档介绍，它包含9种不同的传参方式
```js
jQuery(selector[,context])
jQuery(element)
jQuery(elementArray)
jQuery(object)
jQuery(jQuery object)
jQuery()
jQuery(html[, ownerDocument])
jQuery(html, attributes)
jQuery(callback)
```
假若按功能来分，它大致分为3种，选择器，domParser与domReady
由于重载太多了，因此基本上所有号称jQuery-compatible的类库框架都没有实现它所有的重载。如果抛开这些细节，我们不难发现，除了最后的domReady，其它一切目的不过是想获取要操作的节点集合罢了。为了方便这些操作，这些节点与实例通过数字进行关联，构成一个类数组对象，因此它绑定了push,unshift,pop,shift,sort,reverse,each,map等数组方法，让它看起来就是一个数组。
labor相当于jQuery的pushStack，用于构建下一个类数组对象，比如map、lt、gt、eq等方法就是内部调用它来实现。但jQuery的pushStack没有这么简单，它还有一个prevObject属性，保存着上次操作的对象。链式操作得越多，被引用着不能释放的东西就越多，因此对与内存比较拮据的手机环境，不是个好方案。

lt,gt,eq,first,odd,even，它们就是jQuery自定义伪类的仿造器，但却是一个很好的替代品。无论从性能来说，或是出于未来只使用querySelectorAll做选择器的考量，它们都是好东西。

而根据用户传入的字符串生成一堆节点的功能则是由parseHTML方法实现的。parseHTML是一个复杂的方法，它对不同浏览器做了分级处理


##节点的插入
原生DOM接口是非常简单的，参数类型确定，不会重载，没次只处理一个元素节点；而jQuery式的方法则相反，虽然名字短，但参数类型复杂，过度重载，对于插入这样的写操作，是进行批处理的。
为了简化处理逻辑，jQuery的做法是统统转换为文档碎片，然后将它复制到与当前jQuery对象里面包含的节点集合相同的个数，一个个插入

为了提高性能，合理利用高级API，mass Framework的做法是能用createContextualFragment就用createContextualFragment，能用insertAdjacentHTML时就用insertAdjacentHTML，否则就转换为文档碎片，通过appendChild，insertBefore插入。这意味着里面的分支很复杂，因此我们需要搞个适配器，让它禁垦呢个简单的分流。

至于API的命名，将沿袭jQuery的名字，append，prepend，before，after与replace。值得一提的是，由于这几个方法太受欢迎，W3C在DOM4决定原生支持它们，参数可以是字符串与DOM节点。
mass Framework，这5个都是通过manipulate方法实现的
由于设计得当，它们的反转方法也实现的轻而易举
```js
"append,prepend,before,after,replace".replace($.rword, function(method) {
	$.fn[method] = function(item) {
		return manipulate(this, method, item, this.ownerDocument);
	};
	$.fn[method + "To"] = function(item) {
		$(item, this.ownerDocument)[method](this);
		return this;
	};
});

//jQuery
append: function () {
	return this.domMainp(arguments, true, function(elem) {
		if (this.nodeType === 1 || this.nodeType === 11 || this.nodeType === 9) {
			this.appendChild(elem)
		}
	})
},

prepend: function () {
	return this.domManip(arguments, true, function(elem) {
		if (this.nodeType === 1 || this.nodeType === 11 || this.nodeType === 9) {
			this.insertBefore(elem, this.firstChild);
		}
	});
},

before: function() {
	return this.domManip(arguments, false, function(elem) {
		if (this.parentNode) {
			this.parentNode.insertBefore(elem, this.firstChild);
		}
	});
},
after: function () {
	return this.domManip(arguments, false, function(elem) {
		if (this.parentNode) {
			this.parentNode.insertBefore(elem, this.nextSibling);
		}
	});
},
replaceWith: function(value) {
	var isFunction = jQuery.isFunction(value);
	// Make sure that the elements are removed from the DOM before they are inserted
	// this can help fix replacing a parent with child elements
	if (!isFunction && typeof value !== "string") {
		value = jQuery(value).not(this).detach();
	}
	return value !==  "" ? this.domManip([value], true, function(elem) {
		var next = this.nextSibling,
				parent = this.parentNode;
		if (parent) {
			jQuery(this).remove();
			parent.insertBefore(elem, next);
		}
	}) : this.remove();
},

jQuery.each({
	appendTo: 'append',
	prependTo: 'prepend',
	insertBefore: 'before',
	insertAfter: 'after',
	replaceAll: 'replaceWith'
}, function(name, original) {
	jQuery.fn[name] = function(selector) {
		var elems,
				ret = [],
				insert = jQuery(selector),
				last = insert.length - 1,
				i = 0;
		for (; i < last; i++) {
			elems = i === last ? this : this.clone(true);
			jQuery(insert[i])[original](elems);

			// Support: QtWebKit
			//.get() because core_push.apply(_, arrayLike) throws
			core_push.apply(ret, elems.get());
		}
		return this.pushStack(ret);
	};
});

```
接口就是一个空心化的方法，用于提供一个语义化且便捷的名字而已，实现全部转至内部去。mass内部是由manipulate这个大管家负责从适配器寻找最优的方案来处理

``` js
function manipulate(nodes, name, item, doc) {
	//我们只允许向元素节点内部插入东西，因此需要转换为纯正的元素节点集合
	var elems = $.filter(nodes, function (el) {
		return el.nodeType === 1;
	}),
		 handler = insertHooks[name];
	if (item.nodeType) {
		insertAdjacentNode(elems, item, handler);
	} else if (typeof item === 'string') {
		var fast = (name !== 'replace') && $.support[adjacent] && !rnest.test(item);
		if (!fast) {
			item = $.parseHTML(item, doc)
		}
		insertAdjacentHTML(elems, item, insertHooks[name + "2"], handler);
	} else if (item.length) {
		insertAdjacentFragment(elems, item, doc, handler);
	}
	return nodes;
}

function insertAdjacentNode(elems, item, handler) {
	//使用appendChild、insertBefore实现，item为普通节点
	for (var i = 0, el; el = elems[i]; i++) {
		handler(el, i ? cloneNode(item, true, true) : item);
	}
}

function insertAdjacentHTML(elems, item, fastHandler, handler) {
	for (var i = 0, el; el = elems[i++]) {
		if (item.nodeType) {
			handler(el, item.cloneNode(true));
		} else {
			fastHandler(el, item);
		}
	}
}

function insertAdjacentFragment(elems, item, doc, handler) {
	var fragment = doc.createDocumentFragment();
	for (var i = 0, el; el = elems[i++];) {
		handler(el, makeFragment(item, fragment, i > 1));
	}
}

function makeFragment(nodes, fragment, bool) {
	var ret = fragment.cloneNode(false),
			go = !nodes.item;
	for (var i = 0, node; node = nodes[i]; go && i++) {
		ret.appendChild(bool && cloneNode(node, true, true, true) || node);
	}
	return ret;
}

var insertHooks = {
	prepend: function(el, node) {
		el.insertBefore(node, el.firstChild);
	},
	append: function(el, node) {
		el.appendChild(node);
	},
	before: function(el, node) {
		el.parentNode.insertBefore(node, el);
	},
	after: function(el, node) {
		el.parentNode.insertBefore(node, el.nextSibling);
	},
	replace: function(el, node) {
		el.parentNode.replaceChild(node, el);
	},
	prepend2: function(el, html) {
		el[adjacent]("afterBegin", html);
	},
	append2: function(el, html) {
		el[adjacent]["beforeEnd", html];
	},
	before2: function(el, html) {
		el[adjacent]("beforeBegin", html);
	},
	after2: function(el, html {
		el[adjacent]("afterEnd", html);
	}
};

```
makeFragment函数，涉及两个重要知识点： NodeList的循环操作，文档碎片的复制

NodeList看起来像数组，但它在插入节点时会立即改变长度

文档碎片对象的复制问题，我们大可以使用原生的cloneNode(true)，但在IE下attachEvent绑定的事件会跟着被复制。由于不是我们绑定的事件，那么在移除时就无法找到对应的引用了

jQuery提供了wrap，wrapAll，wrapInner这三种特殊的插入操作
wrap为当前元素提供一个父节点，此父节点将动态插入原节点的父亲底下，
wrapAll则是为一堆元素提供一个共同的父节点，插入到第一个元素的父节点底下，其它元素统统挪到新节点底下。
wrappInner是为当前元素插入一个新节点，然后将它之前的孩子挪到新节点底下。
applyElemnt非常有用

## 节点的复制
IE下对元素的复制与innerHTML一样，存在许多BUG，非常著名的就是上节所说的，IE自作多情地复制attachEvent事件。另外，根据测试，标准浏览器的cloneNode，只会复制元素写在标签内的属性与通过setAttribute设置的属性。而IE6～IE8还支持通过node.aaa = 'ddd'设置的属性复制

IE在复制时不但会多复制一些，还会少复制一些，这让程序员不好处理。

jQuery.clone支持两个参数，第一个是只复制节点，但不复制数据与事件，默认为false，第二个是如何复制它的子孙，默认是遵循参数1的决定


##节点的移除
浏览器提供了多种移除节点的方法，常见的有removeChild， removeNode，动态创建一个元素节点或文档碎片再appendChild，创建Range对象选中目标节点然后deleteContents
removeNode是IE的私有实现，opera也实现了此方法。它的作用是将目标节点从文档中删除，返回目标节点。它有一个参数，为布尔值，其默认为false，即仅删除目标节点，保留子节点，true时同removeChild的用法

deleteContents算是比较偏门的API，兼容性差
removeChild在IE6～IE7中有内存泄漏问题，与IE的CG回收比较失败而引起的。像EXT这样庞大的UI库，所有节点都是动态生成的，因此非常注重CG回收

``` js
var removeNode = IE6 || IE7 ? function () {
	var d;
	return function(node) {
		if (node && node.tagName !== 'BODY') {
			d = d || document.createElement('DIV');
			d.appendChild(node);
			d.innerHTML = ''
		}
	}
}() : function(node) {
	if (node && node.parentNode && node.tagName !== 'BODY') {
		node.parentNode.removeChild(node);
	}
}
```
在IE6～IE8中存在一个叫DOM超空间的概念，当元素移出DOM树，又有JavaScript关联时元素不会消失，它会被保存在一个叫超空间的地方， 可以用是否存在parentNode来判定元素是否存在超空间
```js
window.onload = function () {
	var div = document.createElement('div');
	alert(div.parentNode); //null
	document.body.removeChild(document.body.appendChild(div));
	alert(div.parentNode); //IE6~IE8 object; 其它null
	if(div.parentNode) {
		alert(div.parentNode.nodeType); // 11
	}
}
```
有时我们误以为可以当做节点是否在DOM的基准。但当元素插入DOM树再移出时，就有差异了，IE6～IE8下弹出一个文档碎片对象。它自以为能重复使用元素，但通常用户移除了就不管了，因此久而久之，内存就存在很多这样的“碎片”，加之其它问题，很容易造成内存泄漏

当用removeChild移除节点，原理元素的结构没有发生变化，但在innerHTML时IE6～IE8下会直接清空里面的内容，只剩下个空壳，而标准浏览器则与removeChild保持一致。

对于jQuery这样的类库框架来说，估计很难走这条路。他已经被自己的数据缓存系统绑架了，移除节点时需要逐个检查元素，从缓存系统中移除对应的缓存体，否则会让浏览器宕机。不过最不好的是jQuery通过类数组结构与preObject困住节点的方式，这就造成了jQuery即便是使用innerHTML，元素节点在IE下还是位于DOM超空间中。
jQuery在性能上没有优势，于是在移除节点的方式上造势。它提供了三种方式移除节点。remove，移除节点的同时从数据缓存系统中删除对应数据。empty，只清空元素的内部，相当于IE的removeNode（false）。detach，移除节点但不清除数据。为什么要创建第三中。

存粹的JavaScripy操作不会带来什么消耗，95%以上的能耗是由DOM操作引起的。处于性能考虑，我们最佳的做法是在设置样式前，将元素移出DOM树，处理完再插回来。但绝大多数操作DOM的方法都与数据缓存方法联系在一起，若用remove方法，会让它们无法进行数据清理工作，导致内存泄漏，而datach就是基于此需要而设计的。从设计理念来看，有点像数据库操作的事物。begin一下detach，开始一连串DOM操作，最后commit一下append，将最后的结构显示出来。

``` js
"remove,empty,detach".replace($.rword, function(method) {
	$.fn[method] = function() {
		var isRemove = method !== "empty";
		for (var i = 0, node; node = this[i++];) {
			var array = $.slice(node[TAGS]("*")).concat(isRemove ? node : []);
			if (method !== "datach") {
				array.forEach(cleanNode);
			}
		}
		if (isRemove) {
			if (node.parentNode) {
				node.parentNode.removeChild(node);
			}
		} else {
			while (node.firstChild) {
				node.removeChild(node.firstChild);
			}
		}
	}
	return this;
})
```
如果我们的框架没有像jQuery那样引入一个庞大的数据缓存系统，而是像zepto.js那样通过HTML5的data-*来缓存数据，那么很多东西都可以简化了。那么我们可以使用deleteContents或textContext

``` js
function clearChild (node) {
	while (node.firstChild) {
		node.removeChild(node.firstChild)
	}
	return node
}

var deleteRange = document.createRange()
function clearChild(node) {
	deleteRange.setStartBefore(node.firstChild)
	deleteRange.setEndAfter(node.lastChild)
	delateRange.deleteContents()
	return node
}

function clearChild (node) {
	node.textContent = ""
	return node
}
```

## innerHTML， innerText， outerHTML的处理
innerHTML, innerText, outerHTML都是元素节点的一个属性，可读可写。由于我们的对象是一个类数组对象，所有操作都是集化操作，是不是每个方法都来一次for循环呢？正常思路是get all、set all，类数组对象里有多少个元素节点，九处理多少次。 如果是读操作，就返回一个数组，里面包含所有处理后的结果。jQuery选择一种奇特的策略， get first， set all。事实证明这个是成功的。如果返回一组结果，我们还是不要二次选取

jQuery太多方法是多态方法，根据参数的情况有多种重载方式。如果每个这样的方法，都需要做这样那样的参数判定，显然很笨拙。因此jQuery将它抽象成一个access方法。如果细读$.access方法，就全部掌握css，width， height， attr， height， prop， html， text， data等多态方法的用法了

``` js
$.access = function(elems, callback, directive, args) {
	// 用于统一配置多态方法的读写访问
	var length = elems.length,
			key = args[0],
			value = args[1];
	if (args.length === 0 || args.length === 1 && typeof directive === "string") {
		var first = elems[0];
		return first && first.nodeType === 1 ? callback.call($, first, key) : void 0;
	} else {
		if (directive === null) {
			callback.call(elems, args);
		} else {
			if (typeof key === "object") {
				for (var k in key) {
					for (var i = 0; i < length; i++) {
						callback.call(elems, elem[i], k, key[k]);
					}
				}
			} else {
				for (i = 0; i < length; i++) {
					callback.call(elems, elems[i], key, value);
				}
			}
		}
	}
  return elems;
}

```
elems为要处理的节点集合，callback为回调，里面有读操作与写操作，由this的情况决定进入哪个分支；directive为处理指令，由于内部分支很复杂，必须要额外的flag进行分流，args就是调用$.access函数的那个函数的参数对象。

``` js
html: function(item) {
	return $.access(this, function (el, value) {
		if (this === $) {
			return "innerHTML" in el ? el.innerHTML : innerHTML(el);
		} else {
			value = item == null ? "" : item + "";
			if ($.support.innerHTML && (!rcreate.test(value) && !rnest.test(value))) {
				try {
					for (var i = 0; el = this[i++];) {
						if (el.nodeType === 1) {
							$.each(el[TAGS]("*"), cleanNode);
							el.innerHTML = value;
						}
					}
					return;
				} catch (e) {};
			}
			this.empty().append(value);
		}
	}, null, arguments);
},
text: function(item) {
	return $.access(this, function(el) {
		if (this === $) {
			if (el.tagName === 'SCRIPT') {
				return el.text;
			}
			return el.textContent || el.innerText || $.getText([el]);
		} else {
			this.empty().append(this.ownerDocument.createTextNode(item));
		}
	}, null, arguments);
},
outerHTML: function (item) {
	return $.access(this, function(el) {
		if (this === $) {
			return "outerHTML" in el ? el.outerHTML : outerHTML(el);
		} else {
			this.empty().replace(item);
		}
	}, null, arguments);
}