Vue Router 是Vue.js官方的路由管理器。它和Vue.js的核心深度集成，让构建单页面应用变得易如反掌。包含的功能有：
1. 嵌套的路由/视图表
2. 模块化的，基于组件的路由配置
3. 路由参数，查询，通配符
4. 基于Vue.js过渡系统的视图过渡效果
5. 细粒度的导航控制
6. 带有自动激活的 CSS class的链接
7. HTML5历史模式或hash模式，在IE9中自动降级
8. 自定义的滚动条行为

``` html
<script src="https://unpkg.com/vue/dist/vue.js"></script>
<script src="https://unpkg.com/vue-router/dist/vue-router.js"></script>
<div id="app">
  <h1>Hello App!</h1>
  <p>
    <!-- 使用 router-link 组件来导航. -->
    <!-- 通过传入 `to` 属性指定链接. -->
    <!-- <router-link> 默认会被渲染成一个 `<a>` 标签 -->
    <router-link to="/foo">Go to Foo</router-link>
    <router-link to="/bar">Go to Bar</router-link>
  </p>
  <!-- 路由出口 -->
  <!-- 路由匹配到的组件将渲染在这里 -->
  <router-view></router-view>
</div>
```

``` js
// 0. 如果使用模块化机制编程，导入Vue和VueRouter，要调用 Vue.use(VueRouter)

// 1. 定义 (路由) 组件。
// 可以从其他文件 import 进来
const Foo = { template: '<div>foo</div>' }
const Bar = { template: '<div>bar</div>' }

// 2. 定义路由
// 每个路由应该映射一个组件。 其中"component" 可以是
// 通过 Vue.extend() 创建的组件构造器，
// 或者，只是一个组件配置对象。
// 我们晚点再讨论嵌套路由。
const routes = [
  { path: '/foo', component: Foo },
  { path: '/bar', component: Bar }
]

// 3. 创建 router 实例，然后传 `routes` 配置
// 你还可以传别的配置参数, 不过先这么简单着吧。
const router = new VueRouter({
  routes // (缩写) 相当于 routes: routes
})

// 4. 创建和挂载根实例。
// 记得要通过 router 配置参数注入路由，
// 从而让整个应用都有路由功能
const app = new Vue({
  router
}).$mount('#app')

// 现在，应用已经启动了！
```
通过注入路由器，我们可以在任何组件内通过this.$router访问路由器，也可以通过this.$route访问当前路由

``` js
// Home.vue
export default {
  computed: {
    username () {
      return this.$route.params.username
    }
  },
  methods: {
    goBack () {
      window.history.length > 1
        ? this.$router.go(-1)
        : this.$router.push('/')
    }
  }
}
```
该文档通篇都常使用router实例。留意一下this.$router和router使用起来完全一样。我们使用this.$router的原因是我们并不想在每个独立需要封装路由的组件中都导入路由

要注意，当<router-link>对应的路由匹配成功，将自动设置class属性值.router-link-active.


## 动态路由匹配
我们经常需要把某种模式匹配到的所有路由，全部映射到同个组件。例如，我们有一个User组件，对于所有ID各不相同的用户，都要使用这个组件来渲染。那么，我们可以在vue-router的路由路径中使用“动态路径参数”（dynamic segment）来达到这个效果
``` js
const User = {
  template: '<div>User</div>'
}

const router = new VueRouter({
  routes: [
    //动态路径参数 以冒号开头
    { path: '/user/:id', component: User }
  ]
})
```
现在呢， 像/user/foo 和 /user/bar 都将映射到相同的路由。
一个“路径参数”使用冒号：标记。当匹配到一个路由时，参数值会被设置到this.$route.params，可以在每个组件内使用。于是，我们可以更新User的模版，输出当前用户的ID：
``` js
const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }} </div>'
}
```

你可以在一个路由中设置多段“路径参数”，对应的值都会设置到$route.params中
|模式|匹配路径|$route.params
|/user/:username|/user/evan|{username: 'evan'}
|/user/:username/post/:post_id|/user/evan/post/123|{username: 'evan', post_id: 123}

除了$route.params外，$route对象还提供了其它有用的信息，例如，$route.query（如果URL中有查询参数），$route.hash等等。

### 响应路由参数的变化
提醒一下，当使用路由参数时，例如从/user/foo导航到/user/bar，原来的组件实例会被复用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用
复用组件时，想对路由参数的变化做出响应的化，你可以简单地watch（监测变化）$route对象
``` js
const User = {
  template: '...',
  watch: {
    '$route' (to, from) {
      // 对路由变化做出响应
    }
  }
}
```
或者使用2.2中引入的beforeRouteUpdate守卫

``` js
const User = {
  template: '...',
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // react to route changes...
    // don't forget to call next()
  }
}
```

###高级匹配模式
vue-router使用path-to-regexp作为路径匹配引擎，所以支持很多高级的匹配模式，例如： 可选的动态路径参数，匹配零个或多个，一个或多个，甚至是自定义正则匹配。查看它的文档学习高阶的路径匹配

###匹配优先级
有时候，同一个路径可以匹配多个路由，此时，匹配的优先级就按照路由的定义顺序：谁先定义，谁的优先级就最高。

##嵌套路由
实际生活中的应用界面，通常由多层嵌套的组件组合而成。同样地，URL中各段动态路径也按某种结构对应嵌套的各层组件：

/user/foo/profile                     /user/foo/posts
+------------------+                  +-----------------+
| User             |                  | User            |
| +--------------+ |                  | +-------------+ |
| | Profile      | |  +------------>  | | Posts       | |
| |              | |                  | |             | |
| +--------------+ |                  | +-------------+ |
+------------------+                  +-----------------+

借助vue-router，使用嵌套路由配置，就可以很简单地表达这种关系。
``` html
<div id="app">
  <router-view></router-view>
</div>
```
``` js
const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }} </div>'
}

const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User }
  ]
})
```
这里的<router-view>是最顶层的出口，渲染最高级路由匹配到的组件。同样地，一个被渲染组件同样可以包含自己的嵌套<router-view>.例如，在User组件的模版添加一个<router-view>:
``` js
const User = {
  template: `
    <div class="user">
      <h2>User {{ $route.params.id}}</h2>
      <router-view></router-view>
    </div>
  `
}
```
要在嵌套的出口中渲染组件，需要在VueRouter的参数中使用children配置：
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User,
      children: [
        { 
          // 当/user/：id/profile匹配成功
          // UserProfile会被渲染在User的<router-view>中
          path: 'profile',
          component: UserProfile
        },
        {
          // 当/user/：id/posts匹配成功
          // UserPosts 会被渲染在User的<router-view>中
          path: 'posts',
          component: UserPosts
        }
      ]
    }
  ]
})
```
注意，以/开头的嵌套路径会被当作根路径。这让你充分的使用嵌套组件而无需设置嵌套的路径
你会发现，children配置就像routes配置一样的路由配置数组，所以呢，你可以嵌套多层路由

此时，基于上面的配置，当你访问/user/foo时，User的出口是不会渲染任何东西，这是因为没有匹配到合适的子路由。如果你想要渲染点什么，可以提供一个空的子路由
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    path: '/user/:id', component: User,
    children: [
      // 当/user/：id匹配成功
      // UserHome 会被渲染在User的<router-view>中
      { path: '', component: UserHome },

      //...其它子路由
    ]
  ]
})
```
## 编程式的导航
除了使用<router-link>创建a标签来定义导航链接，我们还可以借助router的实例方法，通过编写代码来实现
router.push(location, onComplate?, onAbort?)

注意：在Vue实例内部，你可以通过$router访问路由实例。因此你可以调用this.$router.push
想要导航到不同的URL，则使用router.push方法。这个方法会向history栈添加一个新记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的URL。

当你点击<router-link>时，这个方法会在内部调用，所以说，点击<router-link :to="...">等同于调用router.push(...)

|声明式|编程式
|<router-link :to="...">|router.push(...)

该方法的参数可以是一个字符串路径，或者一个描述地址的对象

``` js
//字符串
router.push('home')

//对象 
router.push({ path: 'home' })

// 命名的路由
router.push({ name: 'user', params: { userId: 123 }})

//带查询参数，变成 /register?plan=private
router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})
```
注意：如果提供了path， params会被忽略，上述例子中的query并不属于这种情况。取而代之的是下面的做法，你需要提供路由的name或手写完整的带参数的path：
``` js
const userId = 123
router.push({ name: 'user', params: { userId }}) // -> /user/123
router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123

//这里的params不生效
router.push({ path: '/user', params: { userId }}) // -> /user
```
同样的规则也适用于router-link组件的to属性

在2.2.0+, 可选的在router.push或router.replace中提供onComplete和onAbort回调作为第二个和第三个参数。这些回调将会在导航成功完成（在所有的异步钩子解析之后）或终止（导航到相同的路由，或在当前导航完成之前导航到另一个不同的路由）的时候进行相应的调用。

注意：如果目的地和当前路由相同，只有参数发生了改变，你需要使用beforeRouteUpdate来响应这个变化

### router.replace(location, onComplete?, onAbort?)
跟router.push很像，唯一的不同就是，它不会向history添加新记录，而是跟它的方法名一样---替换掉当前的history记录

|声明式|编程式
|<router-link :to="..." replace>|router.replace(...)

### router.go(n)
这个方法的参数是一个整数，意思是在history记录中向前或者后退多少步，类似window.history.go(n)
``` js
// 在浏览器记录中前进一步，等同于 history.forward()
router.go(1)
// 后退一步记录，等同于 history.back()
router.go(-1)

// 前进 3 步记录
router.go(3)

// 如果 history 记录不够用，那就默默地失败呗
router.go(-100)
router.go(100)
```
### 操作History
你也许注意到router.push,router.replace和router.go 跟window.history.pushState,window.history.replaceState和window.history.go很像，实际上它们确实是效仿window.history APIde
因此，如果你已经熟悉 Browser History APIs，那么在 Vue Router 中操作 history 就是超级简单的。

还有值得提及的，Vue Router 的导航方法 (push、 replace、 go) 在各类路由模式 (history、 hash 和 abstract) 下表现一致。

## 命名路由
有时候，通过一个名称来标识一个路由显得更方便一些，特别是在链接一个路由，或者是执行一些跳转的时候。你可以在创建Router实例的时候，在routes配置中给某个路由设置名称

``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    path: 'user/:userId',
    name: 'user',
    component: User
  ]
})
```
要链接到一个命名路由，可以给 router-link 的 to 属性传一个对象：
``` html
<router-link :to="{ name: 'user', params: { userId: 123 }}">User</router-link>
```
这跟代码调用 router.push() 是一回事：
``` js
router.push({ name: 'user', params: { userId: 123 }})
```

## 命名视图
有时候想同时（同级）展示多个视图，而不是嵌套展示，例如创建一个布局，有sidebar（侧导航）和main（主内容）两个视图，这时候命名视图就派上用场了。你可以在界面中拥有多个单独命名的视图，而不是只有一个单独的出口。如果router-view没有设置名字，那么默认为default
``` html
<router-view class="view one"></router-view>
<router-view class="view two" name="a">></router-view>
<router-view class="view three" name="b"></router-view>
```
一个视图使用一个组件渲染，因此对于同个路由，多视图就需要多个组件。确保正确使用components配置（带上s）
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/',
      components: {
        default: Foo,
        a: Bar,
        b: Baz
      }
    }
  ]
})
```
###嵌套命名视图
我们也有可能使用命名视图创建嵌套视图的复杂布局。这时你也需要命名用到的嵌套router-view组件。我们以一个设置面板为例：

/settings/emails                                       /settings/profile
+-----------------------------------+                  +------------------------------+
| UserSettings                      |                  | UserSettings                 |
| +-----+-------------------------+ |                  | +-----+--------------------+ |
| | Nav | UserEmailsSubscriptions | |  +------------>  | | Nav | UserProfile        | |
| |     +-------------------------+ |                  | |     +--------------------+ |
| |     |                         | |                  | |     | UserProfilePreview | |
| +-----+-------------------------+ |                  | +-----+--------------------+ |
+-----------------------------------+                  +------------------------------+
Nav 只是一个常规组件
UserSettings 是一个视图组件
UserEmailsSubscriptions, UserProfile, UserProfilePreview是嵌套的视图组件
``` js
{
  path: '/settings',
  // 你也可以在顶级路由就配置命名视图
  component: UserSettings,
  children: [{
    path: 'emails',
    component: UserEmailsSubscriptions
  }, {
    path: 'profile',
    components: {
      default: UserProfile,
      helper: UserProfilePreview
    }
  }]
}
```
## 重定向和别名
#重定向
重定向也是通过routes配置来完成，下面例子是从/a重定向到/b
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: '/b'}
  ]
})

```
重定向的目标也可以是一个命名的路由
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: { name: 'foo' }}
  ]
})
```
甚至是一个方法，动态返回重定向目标

``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: to => {
      // 方法接收 目标路由 作为参数
      // return 重定向的 字符串路径/路径对象
    }}
  ]
})
```
### 别名
“重定向”的意思是，当用户访问/a时，URL将会被替换成/b，然后匹配路由为/b，那么“别名”又是什么呢？
/a的别名是/b，意味着，当用户访问/b时，URL会保持为/b，但是路由匹配则为/a，就像用户访问/a一样
上面对应的路由配置为：
``` js
const  router = new VueRouter({
   routes: [
     { path: '/a', component: A, alias: '/b' }
   ]
})
```
“别名”的功能让你可以自由地将UI解构映射到任意的URL，而不是受限于配置的嵌套路由结构。

## 路由组件传参
在组件中使用$route会使之与其对应路由形成高度耦合，从而使组件只能在某些特定的URL上使用，限制了其灵活性
取代$route的耦合
``` js
const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }} </div>'
}

const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User }
  ]
})
```
通过props解耦

``` js
const User = {
  props: ['id'],
  template: '<div>User {{ id }}</div>'
}
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User, props: true },

    // 对于包含命名视图的路由， 你必须分别为每个命名视图添加`props`选项：
    {
      path: '/user/:id',
      components: { default: User, sidebar: Sidebar },
      props: { default: true, sidebar: false }
    }
  ]
})
```
这样你便可以在任何地方使用该组件，使得该组件更易于重用和测试

### 布尔模式
如果props被设置为true， route.params 将会被设置为组件属性。

### 对象模式
如果props是一个对象，它会被原样设置为组件属性。当props是静态的时候有用。
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '...',
      component: Promotion,
      props: {
        newsletterPopup: false
      }
    }
  ]
})
```
##函数模式
你可以创建一个函数返回props。这样你便可以将参数转换成另一种类型，将静态值与基于路由的值结合等等
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/search',
      component: SearchUser,
      props: (route) => ({ query: route.query.q }) }
    }
  ]
})
```
URL /search?q=vue会将「query：'vue'}做为属性传递给SearchUser组件
请尽可能保持props函数为无状态的，因为它只会在路由发生变化时起作用。如果你需要状态来定义props，请使用包装组件，这样Vue才可以对状态改变做出反应。

## 导航守卫
导航表示路由正在发生改变
正如其名，vue-router提供的导航守卫主要用来通过跳转或取消的方式守卫导航。有多种机会植入路由导航过程中：全局的，单个路由独享的，或者组件级的。

记住参数或查询的改变并不会触发进入/离开的导航守卫。你可以通过观察$route对象来应对这些变化，或使用beforeRouteUpdate的组件内守卫

### 全局守卫
你可以使用router.beforeEach注册一个全局前置守卫
``` js
const router = new VueRouter({...})
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```
当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫resolve之前一直处于等待中。

每个守卫方法接收三个参数：
to: Route：即将要进入的目标路由对象
from: Route: 当前导航正要离开的路由
next: Function: 一定要调用该方法来resolve这个钩子。执行效果依赖next方法的调用参数
next():进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是confirmed（确认的）
next（false）：中断当前的导航。如果浏览器的URL改变了（可能是用户手动或者浏览器后退按钮），那么URL地址会重置到from路由对应的地址
next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。
next(error): (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调

确保要调用next方法，否则钩子就不会被resolved

### 全局解析守卫
在2.5.0+你可以使用router.beforeResolve注册一个全局守卫。这和router.beforeEach类似，区别是在导航被确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被调用

### 全局后置钩子
你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的时，这些钩子不会接受next函数也不会改变导航本身
``` js
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```
### 路由独享的守卫
你可以在路由配置上直接定义beforeEnter守卫
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    path: '/foo',
    component: Foo,
    beforeEnter: (to, from, next) => {
      //...
    }
  ]
})
```
这些守卫与全局前置守卫的方法参数是一样的。
### 组件内守卫
最后，你可以在路由组件内直接定义一下路由导航守卫
beforeRouterEnter
beforeRouterUpdate
beforeRouteLeave
``` js
const Foo = {
  template: '...',
  beforeRouterEnter (to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  }
}
```
beforeRouteEnter守卫不能访问this，因为守卫在导航确认前被调用， 因此即将登场的新组件还没有被创建

不过，你可以通过传一个回调给next来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数

``` js
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 ·`vm` 访问组件实例
  })
}
```
注意 beforeRouteEnter 是支持给 next 传递回调的唯一守卫。对于 beforeRouteUpdate 和 beforeRouteLeave 来说，this 已经可用了，所以不支持传递回调，因为没有必要了。

``` js
beforeRouteUpdate (to, from, next) {
  // just use `this`
  this.name = to.params.name
  next()
}
```
这个离开守卫通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开。该导航可以通过 next(false) 来取消。
``` js
beforeRouteLeave (to, from , next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```
### 完整的导航解析流程
1.导航被触发
2.在失活的组件里调用离开守卫
3.调用全局的beforeEach守卫
4.在重用的组件里调用beforeRouteUpdate守卫
5.在路由配置里调用 beforeEnter。
6.解析异步路由组件
7.在被激活的组件调用beforeRouteEnter。
8.调用全局的beforeResolve守卫
9.导航被确认
10.调用全局的 afterEach 钩子。
11.触发 DOM 更新
12.用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

## 路由元信息
定义路由的时候可以配置meta字段
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    path: '/foo',
    component: Foo,
    children: [
      {
        path: 'bar',
        component: Bar,
        // a meta field
        meta: { requiresAuth: true }
      }
    ]
  ]
})
```
那么如何访问这个meta字段呢？
首先，我们称呼routes配置中的每个路由对象为路由记录。路由记录可以是嵌套的，因此，当一个路由匹配成功后，他可能匹配多个路由记录

例如， 根据上面的路由配置，/foo/bar这个URL将会匹配父路由记录及子路由记录
一个路由匹配到的所有路由记录会暴露为$route对象（还有在导航守卫中的路由对象）的$route.matched数组。因此，我们需要遍历$route.matched来检查路由记录中的meta字段

``` js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.matched.some(record => record.meta.requiresAuth)) {
    // this route requires auth, check if logged in
    // if not, redirect to login page.
    if (!auth.loggedin()) {
      next({
        path: '/login',
        query: { redirect: to.fullPath }
      })
    } else {
      next()
    }
  } else {
    next()
  }
})
```
## g过渡动效
<router-view>是基本的动态组件，所以我们可以用<transition>给组件添加一些过度效果
``` html
<transition>
  <router-view></router-view>
</transition>
```
### 单个路由的过渡
上面的用法会给所有路由设置一样的过渡效果，如果你想让每个路由组件有各自的过渡效果，可以在各路由组件内使用 <transition> 并设置不同的 name。
``` js
const Foo = {
  template: `
    <transition name="slide">
      <div class="foo">...</div>
    </transition>
  `
}

const Bar = {
  template: `
    <transition name="fade">
      <div class="bar">...</div>
    </transition>
  `
}
```
### 基于路由的动态过渡
还可以基于当前路由与目标路由的变化关系，动态设置过渡效果：
``` html
<!-- 使用动态的 transition name -->
<transition :name="transitionName">
  <router-view></router-view>
</transition>
```
``` js
// 接着在父组件内
// watch $route 决定使用哪种过渡
watch: {
  '$route' (to, from) {
    const toDepth = to.path.split('/').length
    const fromDepth = from.path.split('/').length
    this.transitionName = toDepth < fromDepth ? 'slide-right' : 'slide-left'
  }
```
## 数据获取

有时候，进入某个路由后，需要从服务器获取数据。例如，在渲染用户信息时，你需要从服务器获取用户的数据。我们可以通过两种方式来实现：

导航完成之后获取：先完成导航，然后在接下来的组件生命周期钩子中获取数据。在数据获取期间显示“加载中”之类的指示。

导航完成之前获取：导航完成前，在路由进入的守卫中获取数据，在数据获取成功后执行导航。

从技术角度讲，两种方式都不错 —— 就看你想要的用户体验是哪种。

### 导航完成后获取数据
当你使用这种方式时，我们会马上导航和渲染组件，然后在组件的 created 钩子中获取数据。这让我们有机会在数据获取期间展示一个 loading 状态，还可以在不同视图间展示不同的 loading 状态。

假设我们有一个 Post 组件，需要基于 $route.params.id 获取文章数据：
### 在导航完成前获取数据
通过这种方式，我们在导航转入新的路由前获取数据。我们可以在接下来的组件的 beforeRouteEnter 守卫中获取数据，当数据获取成功后只调用 next 方法。
在为后面的视图获取数据时，用户会停留在当前的界面，因此建议在数据获取期间，显示一些进度条或者别的指示。如果数据获取失败，同样有必要展示一些全局的错误提醒。

## 滚动行为
使用前端路由，当切换到新路由时，想要页面滚到顶部，或者是保持原先的滚动位置，就像重新加载页面那样。 vue-router 能做到，而且更好，它让你可以自定义路由切换时页面如何滚动。

注意: 这个功能只在支持 history.pushState 的浏览器中可用。

当创建一个 Router 实例，你可以提供一个 scrollBehavior 方法：

``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [...],
  scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    // return 期望滚动到哪个的位置
  }
})
```
scrollBehavior 方法接收 to 和 from 路由对象。第三个参数 savedPosition 当且仅当 popstate 导航 (通过浏览器的 前进/后退 按钮触发) 时才可用。
这个方法返回滚动位置的对象信息，长这样：

{ x: number, y: number }
{ selector: string, offset? : { x: number, y: number }} (offset 只在 2.6.0+ 支持)

如果返回一个 falsy (译者注：falsy 不是 false，参考这里)的值，或者是一个空对象，那么不会发生滚动。

``` js
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  return { x: 0, y: 0 }
}
```
对于所有路由导航，简单地让页面滚动到顶部。

返回 savedPosition，在按下 后退/前进 按钮时，就会像浏览器的原生表现那样：
``` js
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  if (savedPosition) {
    return savedPosition
  } else {
    return { x: 0, y: 0 }
  }
}
```
如果你要模拟“滚动到锚点”的行为：
``` js
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  if (to.hash) {
    return {
      selector: to.hash
    }
  }
}
```
### 异步滚动

你也可以返回一个 Promise 来得出预期的位置描述：
``` js
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve({ x: 0, y: 0 })
    }, 500)
  })
}
```
将其挂载到从页面级别的过渡组件的事件上，令其滚动行为和页面过渡一起良好运行是可能的。但是考虑到用例的多样性和复杂性，我们仅提供这个原始的接口，以支持不同用户场景的具体实现。